Представьте, что вы пишете симулятор мебельного магазина. Ваш код содержит:

1. Семейство зависимых продуктов. Скажем, `Кресло` + `Диван` + `Столик`.
2. Несколько вариаций этого семейства. Например, продукты `Кресло`, `Диван` и `Столик` представлены в трёх разных стилях: `Ардеко`, `Викторианском` и `Модерне`.

Вам нужен такой способ создавать объекты продуктов, чтобы они сочетались с другими продуктами того же семейства. Это важно, так как клиенты расстраиваются, если получают несочетающуюся мебель. Кроме того, вы не хотите вносить изменения в существующий код при добавлении новых продуктов или семейcтв в программу. Поставщики часто обновляют свои каталоги, и вы бы не хотели менять уже написанный код каждый раз при получении новых моделей мебели.